再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
坚信着
信じてる
今日的星光
星は今日も光るでしょう
我们离开伊斯坎达尔
私たちがイスカンダルを後にしたのは
也会闪烁于你的头顶
あなたの頭上に
已经两个月了
もう二か月前
即便相隔甚远
遠くても
大和号从地球启航
ヤマトが地球を旅立ってから
也会洒落于你我之间
私たちへ降りそそぐ
至今已过去八个月
八か月が経ちました
旅途中
旅の途中
这光辉
同じ輝きが
我们曾失去重要的伙伴
大切な仲間を失い
定是照亮你归途的
きっとここに帰る道を
也曾沉浸在悲伤中
悲しみに暮れることもありました
但我们从未失去希望
でも 私たちは希望を見失ったりはしなかった
小小希望
照らすための小さな希望
因为地球上有人相信大和号 始终等候着我们
それは「ヤマト」を信じて待っている地球の人たちがいたからです
如果独自仰望天空
ひとり見あげる空へと
祈求彼此永恒的羁绊
永遠(とわ)のつながりを願えば
即便艰辛度日
たとえ悲しみの日々であっても
上次经过这里时
前にここを通った時
我们还满心不安
私たちは まだ不安でいっぱいだったけれど
还能否与你再次相见
もう一度会えますか
但现在不一样了
でも 今は違います
我心深知 不期定能相见
そう大丈夫だと心は知ってる
如今 大和号满载希望
「ヤマト」は今 希望を乗せて
正驶向地球
地球へ向かっているんです
因为这是我们两人的约定啊
ふたりの約束でしょう？
巴伦星？
バラン星？
怎么回事？
どういうことだ？
对了！我们要使用亚空间传送门吧？
そうか！ 亜空間ゲートを使うわけね？
回答正确
ご名答
但是我们那时候不是把传送门破坏掉了吗
でも あのとき ゲートは破壊してしまったんじゃ…
银河方向的传送门本体应该没事
銀河系側のゲート本体は 無事なはずだ
非常有去确认一下的价值
確認する価値は十分にあるさ
如果能使用传送门的话 一瞬间就能飞跃 6 万光年了
ゲートが使えたら ６万光年を ひとっ飛びですね
原来的控制器也还能用
コントローラーも 以前のやつが まだ使えます
原来如此 顺利的话
なるほど うまくいけば
就能一下子把延误的日程追回来了
遅れを 一気に取り戻せるか…
战术长！收到疑似呼救(Mayday)信号
戦術長！ メーデーらしきものを受信
这是……加米拉斯的信号！
これは… ガミラスのものです！
看来终于回来了
戻ってきたのだな
友军舰只接近中
友軍艦艇接近
是塔朗将军
タラン将軍です
我们盼望您归来已久了
ご帰還を心待ちにしておりました
兄长呢？
兄上は？
是吗……
そうか…
现在德斯拉已死
デスラー亡き今 人心を ひとつとし
要想重整人心重建祖国绝非易事
祖国を再建するのは 容易なことではない
是啊
はい
我们还有希望
希望はあります
我担心的是无视阁下的召回命令
心配なのは 閣下の召還命令を無視し
策反的那些舰船的事
離反した艦があることです
我明白
分かっている
我已经派了一名值得信赖的人前去了
信頼できる者を差し向けておいた
我盖尔率领着 3000 艘舰船的舰队
このゲール ３千の艦隊を率い
日以继夜马不停蹄的赶来救援
昼夜の行軍を続けてまいりましたが
但是因为途中与叛徒迪兹同流合污的叛党们交战
途中 裏切り者ディッツに 尻尾を振った者どもを打ち捨て
严密挑选了 30 余艘精锐舰船
精鋭30余隻を えりすぐり
在这无垠的宇宙之中漂泊
無限の大宇宙を さまよいながらも
终与得到能够再次与您相见的机会
こうして 再び お目にかかれましたこと
令在下无比的高……
無上の喜びに…
话说回来 您为何对那艘船如此的执着呢？
なぜ あの艦に こだわられるのですか？
因为我想得到那艘船
欲しくなったのだよ あの艦が
将把自己逼到穷途末路的东西归为己用
私を追い詰めたものを 自らの力とする
你不觉得是一件很有魅力的事吗？
魅力的だとは思わないかね？
我大加米拉斯的光辉
大ガミラスの栄光が
将为这片宇宙带来秩序与救赎
この宇宙に秩序と救済をもたらす
能够做到这件事的只有我
それができるのは この私だけだ
似乎是因引擎障碍而无法航行了
エンジントラブルで 航行不能のもよう
这里是救援班 发现生还者
こちらメディック 生存者を発見
现在开始接触
これよりアプローチ
进入救援作业
救助活動に入る
对方是加米拉斯的高官吧？
相手はガミラスの高官だろ？
虽然森说见过一面 但就她一个人真的没事吗
面識があるっていうけど 森君１人で大丈夫かな
没问题
大丈夫
不用担心她
彼女なら心配ないさ
好吧
あ… そう
以前也像这样子见过面呢
前にもあったわね こういうの
虽然立场完全不同了
立場は逆だったけど
你的船将会由我们来修复
あなたの船は こちらで修理します
至于加米拉斯……
それで ガミラスへは…
那种星球
あんな星…
我已经不打算回那种星球了
あんな星に 戻る気はないわ
我已经没有能够返回的故乡了
帰るべき ふるさとは もう… ない
我们吉雷尔族
私たちジレルの民は
拥有能够读取他人心灵的力量
人の心を読む力を持っていた
也正因如此
それゆえ
我们被周围的星球所疏远 畏惧 毁灭
周りの星々から疎まれ 恐れられ 滅ぼされた
而我和蜜蕾妮尔
そして 私とミレーネルは…
被他救了
彼に 助けられた
虽然我能够理解你的心情
気持ちは分かるけど
德斯拉已经在那场战斗中……
デスラーは あの戦いで…
胡说！
ウソよ！
那个人是需要我的！
あの人には 私が必要なの！
他是不会丢下我一个人
私を置いて 彼が…
他不可能死的……
彼が死ぬはず… ないわ
跃迁完毕
ワープ終了
抵达巴伦……
バランに とうちゃ…
怎么会？
これが？
星球的形状……
星の姿が…
恐怕是因为行星中央的设备被破坏后
恐らく 惑星中央のプラント崩壊による
无法承受重力平衡的变化而引起的
重力バランスの変動に 耐えきれなかったものと思われます
残骸太多了
デブリが多い
岛 掌舵的时候要多加注意
島 操艦は慎重にな
明白
了解
减速 转速降低 20
減速 赤２０(フタジュウ)
发现大和号！
ヤマトを捕捉！
正在向波动之门前进
ゲシュタムの門へ向かっています
工兵队的情况如何？
工兵隊の状況は どうか？
现在正在向系统卫星传输动力！
現在 システム衛星に動力伝達中！
但是恐怕坚持不了那么长时间！
ですが そう長くは もちません！
没事 只要坚持到大和号抵达门前就够了
なあに ヤマトに門をくぐらせる間 もちさえすればよいのだ
连掉入陷阱都不知道 愚蠢的鼠辈
罠とも知らず バカなネズミめ
确认到银河方向的亚空间传送门
銀河側の亜空間ゲートを確認
外观上未发现损坏情况
外観に損傷は認められません
传送门控制器启动！
ゲートコントローラー 起動！
传送门控制器 第一阶段 启动
ゲートコントローラー フェーズ１ 始動
动了！
動いた！
嗯 看样子没问题
ああ いけるぞ
什……什么？
な… なんだ！
敌……敌袭！
て… 敵襲！
看样子是隐藏在残骸里埋伏起来的！
デブリに隠れて 待ち伏せてたようです！
武器长 反击！
ぐっ… 砲雷長 反撃だ！
不 展开防护墙
いや 防壁を展開
就这样冲进去
このまま突入する
两舷全速前进！
両舷前進強速！
全速前进！
よ〜そろ〜！
目标加速！
目標 増速！
正在向波动之门前进！
ゲシュタムの門に向かいます！
上钩了 大和号
かかったな ヤマト…
就这样把他们赶进门里去！
このままゲートに追い込め！
距抵达传送门还需 0.2 光秒！
ゲート到達まで あと０.２(レイコンマフタ)光秒！
正面鱼雷来袭！是直击路线！
正面 雷撃！ 直撃コースです！
友军的鱼雷！
友軍の魚雷です！
什……？
なっ…
到……到底怎么回事？
何が… 何が どうなっとる！
就是这么一回事
こうなってるのさ
次……次元潜水艇？
じ… 次元潜航艦！
违背迪兹提督的召回命令
ディッツ提督の召還命令に背き
擅自出动舰队
勝手に艦隊を動かしたんだ
已经对盖尔阁下下达了逮捕命令
ゲール閣下には 逮捕命令が出ております
军事法庭在等你呢
軍事法廷が あんたを待ってるよ
舰长可真喜欢这套啊
キャプテンも好きだねえ
迪兹的走狗 开火！
ぬうう… ディッツの犬め 撃て！
击沉他们！
沈めてしまえ！
舰长！随时可以下潜
キャプテン！ いつでも潜れま〜す
还不行 再稍微拖住他们一会！
まだだ 今少し引き付ける！
敌方次元潜水艇从本舰左舷驶过！
敵潜宙艦 本艦左舷を航過！
加米拉斯在内讧？
ガミラスが同士討ち？
怎么回事？
どういうわけだ？
不要放过这个机会！
この機を逃すな！
前进 第二战速！
前進 ２(フタ)戦速！
传送门控制器 转入第二阶段
ゲートコントローラー フェーズ２に移行
海尼 极速下潜！
ハイニ 急速潜航だ！
怎么了？
どうした！
引擎异常！无法下潜！
機関に異常！ 潜航できん！
坏的真是时候！
いいときに これかい
引擎室报告！
機関室より 発令所！
已打开次元出水口的紧急阀门
今 次元ベントの緊急バルブを 開いた
可以了！
いけます！
次元潜水艇消失！
次元潜航艦 ロスト！
可恶……区区一只苍蝇
おのれ… 痩せ犬の分際で
给我出来！你这卑鄙小人！
姿を見せろ！ この卑怯者めが〜！
“卑鄙”喔
“卑怯”ねえ…
真是不想被那家伙这么说啊
あいつにだけは 言われたくねえっつうの
真是的
全くだ
你以为我是谁？
この俺を誰だと思っている！
我可是盖尔！
俺はゲールだ
格雷姆特·盖尔！
グレムト･ゲールだぞ〜！
任务完成
任務完了
刚才可真是出了一身冷汗啊
いやあ〜 しっかし ヒヤッとしたぜ
那家伙还挺能干的
あいつは役に立つ
啊 你说那个新来的扎尔茨人吗
ああ 新人のザルツ人か
干得好！
よくやった！
是！
はい！
说到底我们的舰长就是喜欢捡些流浪儿回来
何しろ うちのキャプテンは 捨て犬拾うのが好きだからねえ
返航
フッ… 帰投する
ZAR BELK！
ザー･ベルク〜！
进入亚空间回廊了
“亜空間コリドー”ニ乗ッタ
航向固定 前进
定針 よ〜そろ〜
总算甩掉他们了吗？
なんとか振り切れたのか？
这个……
それが
在传送门里雷达处于完全失效的状态
ゲート内では レーダーが全く機能しなくて…
怎么了 岛！
どうした 島！
我也不知道 舵突然就……
分からない 急に舵が…
切换至视距战斗！
有視界戦闘に切り替え！
这里是舰载艇仓库！有敌人入侵！
うわあ〜！ こちら内火艇格納庫 敵兵が侵入して…
侦测到 2 号甲板有大量入侵者！
０２(マルフタ)デッキに侵入者多数！
舰载艇仓库无应答！
内火艇格納庫 応答なし！
舰内气压下降！
艦内気圧 低下！
放下隔离墙！古代
隔壁閉鎖！ 古代
我来指挥白刃战
白兵戦の指揮を執ります
全员做好近距离战斗准备
総員 近接戦闘配置
携带好装备进入战斗
各員 武装して これに対処せよ
让你在这种地方虽然很不好意思 但是请老实呆在这里吧
こんな所で悪いんだけれど ここを動かないでね
可恶……数量太多了
数が多すぎる
尝尝这个吧！加米佬！
くらえ ガミ公！
太好了！
やった！
不好 快跑！
ヤバい 逃げろ！
好疼……啊
痛いんだ… な
远山！远山！
遠山！ とおや…
岩田！远山！
岩田！ 遠山！
可恶！
クソったれ！ ぐっ…
第一第二小队已经压制了引擎室
第１ 第２分隊は機関室を制圧
剩下的小队向舰桥移动
残りの分隊は 艦橋の確保に向かわせろ
是！
はっ！
这不是很顺利吗
なかなか順調じゃないか タラン
塔朗 这里交给你了
ここは任せる
啊……总统！您要去哪里？
あ… 総統！ どちらに行かれるのですか？
没什么……去和舰长打个招呼而已
なに… 艦長に ひと言 挨拶をね
快去保护总统！
総統を お守りしろ！
副舰长 入侵的敌兵
副長 侵入シテキタ敵兵ニハ
未检测到生命反应
生体反応ガ 認メラレマセン
也就是说敌人都是加米拉斯的机器人吗？那么……
敵はガミロイドということか ならば…
老师 这样的话就用那个……
先生 でしたら あれが
是啊 拜托你了
そうだな… 頼む
分析士！跟我来
アナライザー！ 一緒に来て
可恶！加米佬！
クソ〜 ガミ公め！
指挥官是谁？
战术长！
戦術長！
没事吧？
大丈夫か？
多谢了
助かりました
古代！
古代さん！
第四甲板发现新的入侵者！
第４デッキに新手の侵入者です
明白了！
分かった！
第四甲板有新的敌人入侵了
第４デッキに新たな敵が侵入した
保安部请立刻赶往！
保安部は直ちに急行
将他们排除出去！
これを排除せよ！
这可真巧啊
伊斯坎达尔的公主大人
哎呀 是不是应该叫你假公主呢？
いや… 偽りの姫君と呼ぶべきかな？
你是……
あなたは…
那个人没事 他还活着！
無事でいてくれた… あの人が！
能再见到你真感到很荣幸
また会えて光栄の至り
请带我去舰长那里吧
艦長の所へ 案内してもらおうか
舰长才不会见你！
艦長は あなたなんかに会わない！
真是个倔强的公主啊
気の強い姫君だ
总统！
総統！
总统……
あ…
是那个卑贱的吉雷尔女人
成り上がりのジレルの女が
居然突然放出感应波
いきなり感応波を浴びせてくるとは
真是太失礼了
なんと無礼な
吉雷尔族的人就是不识好歹
これだから ジレルのヤツらは…
老爷子！
オヤジさん！
快点过来！
早く こっちへ！
还不住手！要是打中引擎了该怎么办！
よさんか！ エンジンに当たったら どうする！
为什么要这样
どうして こんな…
她明明那么仰慕你 为什么……？
あんなに あなたを慕っていたのに どうして？
地球和加米拉斯本来不用战斗的
地球もガミラスも 戦う必要なんてなかったのに
明明能够互相理解
お互いに相手を思いやって
甚至可以相亲相爱
愛し合うことだって！ できた… はずなのに
战斗是必须的
戦いは… 必要だった
为了让群星臣服
星々を従え
为这宇宙带来救赎
この宇宙を救済に導くため
并且为了我那唯一爱的人
そして ただ一人 私の愛する人のために
爱……？
愛… する？
雪！
你没事吧！雪！
大丈夫か？ 雪！
古代！
古代く…
总统！您没事吧？
総統！ ご無事で？
请住手吧 总统
もう およしください 総統…
我一直对您……
私は… ずっと あなたを
可恶的魔女！
魔女め！
不行！
ダメ！
雪……雪！
ゆ… 雪！
设定完毕
セット完了
启动！
起動！
密码锁就要被解除掉了！
ロックが解除されます！
这样下去的话波动核心就……
このままじゃ 波動コアが…
可恶……
おのれ…
是病毒 机械士兵无法控制！
ウイルスです 機械化兵 コントロール不能！
滚开！
ええい どけ！
看来那时候的数据派上用场了啊
あのときのデータが 役に立ったようだ
看来必须要谢谢奥尔塔了
オルタに礼を言わんとな
请来这边
こちらへ
雪……雪！
雪… 雪！ くっ…
别开枪
撃つな
总统 请快点
総統 お早く
总统？
総統？
那就是……
あれが…
确认总统返回本舰开始脱离！
総統の ご帰還を確認 離脱します！
愚蠢！谁让你们开炮的！
バカ者！ 誰が砲撃を命じた！
十……十分抱歉！
も… 申し訳ありません
况且在这里一般的镭射武器是……
大体 ここでは 通常のビーム兵器は…
无效的是吧
無効… だったな
您没事就好
ご無事で
但是 要是德斯拉炮的话……
デスラー砲ならば
离开敌舰！向六点钟方向前进！
敵艦 離れる！ ６時の方向！
镭射武器无效的话也就是说
ビーム兵器が使えないとすると…
敌人要用波动炮吗？
敵の波動砲か！
能量填充 距临界点还有 90 贝拉斯！
エネルギー充填 臨界まで90ベラス！
请您快住手！来回廊内部用德斯拉炮的话简直是自杀行为！
おやめください 回廊内でデスラー砲など 自殺行為です！
不要碍事 塔朗
邪魔をするな タラン
总统……
総統…
我是在进行战争
私は戦争をしているのだ
目标改变航向了！
目標 転進します！
能量填充完毕！
エネルギー 充填完了！
德斯拉炮发射准备
デスラー砲 発射準備
瞄准固定！
照準固定！
怎么了？
何事だ！
是……是炮弹！敌人在用炮弹进行攻击！
ほ… 砲弾です！ 敵は 砲弾で攻撃を…
可恶的野蛮人
野蛮人め…
就由我来拯救这片宇宙吧
私が この宇宙を救済しよう
如那时的约定一样
あのとき 約束したとおり…
为了你
君のために
脱离亚空间传送门了！
亜空間ゲート 抜けた！
到达银河系边缘了
銀河系外縁です
雪！振作点！
雪… しっかりしろ！
不要死啊！
死ぬんじゃない！
古代……
古代…
拜托了 雪……回来吧！
頼む 雪… 戻れ
求你回来吧！雪！雪！
戻ってきてくれ 雪… 雪！
雪——！
ゆ〜き〜！
无尽的战争
第二十五话
在这星球上 只有一个
ただひとつ この星にある
若要追寻这最美之物
とても美しいものを探すとしたら
并非肉眼所能触及
目に見えるものではなくて
用任谁心中都有的爱来回答吧
誰の中にもある 愛と答えるでしょう
即便争执与悲伤
争いや 哀しみが
让无垢的蓝天蒙上阴影
汚れなき青さを曇らせても
重叠交织的温暖
重なり合う 温もりが
将成为照亮世界的光辉
世界を照らす光になる
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
果てしない宇宙(そら)へ何を願えば
才能放开一切 释然而笑呢
すべて許しあって笑えるだろう
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 歩けるはず
看似平淡无奇
特別なことは何一つなくて
可只有思念挚爱之物的力量
大切なものを想う力だけが
将有限的时间紧紧相连
限りある時を絆で繋いで
定能划出一道名为奇迹的轨迹
奇跡という軌跡を作っていくんだろう
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
果てしない宇宙へ何を願えば
才能放开一切 释然而笑呢
すべて許しあって 笑えるだろう
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都与你携手相伴
どんな明日が来ても 君と共に
Forever
远大的航行
遠大なる旅路
遥远的大航海
はるかなる大航海
回归到银河母亲怀抱的大和号
母なる大銀河に帰ってきたヤマトは
终于迎来了旅途的终点
その旅を終えようとしていた
既有生命新生 也有生命凋零
生まれてくる者もあれば 死んでゆく者もある
这不是离别 而是新的相会
別れではなく 新しき出会い
梦里所见的是地球的翠绿之丘
夢見るは 地球の緑の丘
大结局
最終話「青い星の記憶」
湛蓝色星球的回忆
旅途永无终点
旅に終わりはない